Mời!
Vị này chính là
thái hậu của triều ta
mà thái phó muốn gặp.
Cuối cùng thái hậu cũng xuất hiện
với diện mạo thật rồi.
Không còn cách nào khác.
Đã bị Tiêu thế tử của các ngươi
nhìn thấu rồi,
nếu còn giấu
thì cũng chẳng có ý nghĩa gì.
Thái hậu long thể bất an
mà vẫn đích thân đến chủ trì hòa đàm.
Làm mẹ thật không dễ dàng.
Chẳng còn được bao lâu nữa,
luôn có vài việc hậu sự
phải đích thân làm.
Lần này ta đến đây,
một là,
vì một cố nhân của ta.
Hai là
vì Tạ thái phó.
Chẳng phải Tạ thái phó luôn muốn biết
chân tướng vụ huyết án năm đó
hai họ An và Lục thông đồng với địch,
cùng với Hữu Hiền vương của Bắc Tần ta,
cả nhà Mục Liên,
cùng nhau mưu tính tự lập triều riêng à?
Năm đó ta vẫn chưa vào cung,
có những chuyện muốn điều tra
không dễ dàng chút nào.
Nhưng mà ta,
lại bằng lòng hợp tác với Tạ thái phó.
Vừa rồi chẳng phải thái hậu nói
bản thân không còn nhiều thời gian sao?
Chết rồi
thì không thể hợp tác được nữa?
Sai rồi,
có những chuyện
chỉ khi ta chết rồi
mới có thể hợp tác với thái phó.
[Tước Cốt]
[Tập 12]
[Phủ Tĩnh An vương]
Ngài đừng keo kiệt như vậy mà.
Ta biết xưởng này là của Nguyên Tiểu Lục,
ta chỉ mượn dùng thôi.
Ngài đừng nói chứ,
nơi này khá giống với ở nhà ta đó.
Xưởng nào mà chẳng na ná nhau?
Nhưng mà ai nói với cô
nơi này là cho Nguyên Tiểu Lục?
Không phải của ông ấy sao?
Vậy mà ông ta còn thu tiền thuê của ta.
Giải thích đi.
Đây là một việc riêng mà ta nhận
ở tiệm Diệu Thủ,
nói là giếng nước ở Hồng Lô Tự bị tắc,
ta đến đó để thông.
Cái này thì sao?
Cái này dùng để cắn hạt dưa.
Ngài xem này, ngài cứ như thế
là có thể bóc được cả vốc hạt dưa.
Quả cầu bằng đồng này là túi thơm.
Chẳng phải ngài nói
người Bắc Tần ăn uống tanh hôi,
cơ thể nặng mùi à?
Đeo cái này lên người
là có thể che đi mùi cơ thể,
giữ hương thơm lâu đến tận mấy tháng.
Lẽ nào cô còn muốn dùng dẫn hoả lôi
để cho nổ tung Ưng vương?
Làm gì có chuyện đó.
Ta...
Ai nói ta đi gặp Ưng vương?
Bịa.
Cứ bịa tiếp đi.
Hôm nay không phải cô vì Lý Lạc Quân
mà đi tìm Ưng vương à?
Nói đi, để ngăn việc hòa thân,
cô đã giao dịch gì với Ưng vương?
Nói!
Nỏ liên hoàn?
Thuốc súng?
Tạ Gia Ngư,
cô nói cho ta biết đây là cái gì?
Đừng đánh vào mặt,
là sắt tinh luyện.
Đây chính là cách mà cô nói à?
Cô có biết như vậy sẽ khiến cô...
Ngốc chết đi được.
Ta không giao dịch
kỹ thuật đúc sắt với Ưng vương.
Ngài nói gì đi chứ.
Ta thật sự không bán đứng
Đại Nghiệp của chúng ta.
Tuy rằng bình thường
ta có hơi không đáng tin thật,
nhưng cũng không đến nỗi
không đáng tin chút nào chứ.
Thôi được, ngài nói sao thì là vậy,
được rồi chứ?
Ưng vương đã đồng ý với ta rồi,
dùng kỹ thuật đúc sắt để đổi lấy
tự do cho Lạc Quân,
thế được chưa?
Rốt cuộc ngài đang giận cái gì vậy?
Ta đã nói rồi
ta không bán kỹ thuật đúc sắt.
Ta bán thiết bị của Diệu Thủ.
Đây là ý gì?
Điện hạ đã từng nghe danh Diệu Thủ chưa?
Chưa từng nghe đến.
Quyển "Lỗi Tự Thiên Cơ Phổ" này
ghi chép lại tất cả nông cụ mà Diệu Thủ,
cũng tức là ta
đã thiết kế và cải tiến.
Điện hạ hãy xem kỹ thuật
cày đạp chân dẫn nước này.
Dùng càng cong thay cho càng thẳng,
kết hợp với quạt gió ba cánh.
Dù là đất kiềm ở Mạc Bắc,
thì mỗi ngày khai hoang trăm mẫu
cũng dễ như trở bàn tay.
Guồng nước long cốt này
trùng khớp với chương Thủy Đạo
trong "Khảo Công Ký",
có thể tiết kiệm rất nhiều nhân lực.
Dù là bà lão 80 tuổi
dùng vật này để khai hoang
vẫn có thể cày hơn 70 mẫu.
Còn có dụng cụ đo mưa đồng này,
mỏ phượng có chứa diêm tiêu,
lông đuôi có khảm Tư Nam,
ba ngày trước khi động đất
chắc chắn sẽ xuất hiện khói xanh.
Mạc Nam trồng cao lương ngọt,
Âm Sơn trồng dâu tằm xứ lạnh,
dùng bánh xe gỗ sắt
của khung cày thay thế hỗ trợ.
Trang này ghi lại thuật
biến đất mặn thành ruộng tốt.
Điện hạ nỡ để nó hóa thành tro?
Cô...
Cô thế này...
Yên tâm, đều ghi nhớ trong đầu ta cả rồi.
Bắc Tần này tuy chiếm được Thượng Kinh
nhưng chỉ giỏi du mục,
không giỏi nông canh.
Năm ngoái có
ba vạn con gia súc bị chết cóng.
Thu hoạch trên đồng ruộng
cũng không khả quan.
Quốc khố chẳng có lương thực dự trữ.
Bách tính Bắc Tần
thực sự đã trải qua một mùa đông khổ cực.
Nhưng mà bây giờ
ta có thể giúp ngài vượt qua rào cản.
Chỉ cần ngài tha cho Lý Lạc Quân.
Ta đều có thể tặng cho ngài
tất cả các dụng cụ trong
"Lỗi Tự Thiên Cơ Phổ" này.
Thế nào?
Những thứ này
đúng là cô phát minh à?
Diệu Thủ, không sai vào đâu được.
Ta biết
kỹ thuật luyện thép tinh
là gốc rễ cho vũ khí tinh xảo
của quân Bắc phủ.
Ta chỉ dùng cái này
để thu hút Ưng vương gặp ta thôi mà.
Tiêu Vô Y, ta nói cho ngài biết.
Ta thề,
nếu ta thật sự đem
kỹ thuật luyện thép tinh
đi bán cho Ưng vương
thì sau này
ta ra khỏi Kiếm Khảng sẽ lại bị
bọn buôn người bắt cóc...
- Cái miệng của cô
- Hơn nữa...
có phải là muốn ăn đòn không?
Có thể kiêng dè một chút được không?
Ta chỉ đang bày tỏ
lòng trung thành của ta
với Đại Nghiệp thôi mà.
Cô không hề hiểu ta đang giận cái gì.
Vậy thì ngài nói đi chứ.
Lẽ ra cô không nên
thể hiện tài năng của mình
trước mặt Ưng vương.
Kỹ thuật là thứ cứng nhắc,
nhưng con người thì linh hoạt.
Cô có từng nghĩ tới
lỡ như cô bị Ưng vương để mắt tới,
thì cô sẽ phải làm sao?
Không phải cô muốn đi chu du thiên hạ à?
Đến lúc đó, ta ở Bắc cảnh
lực bất tòng tâm.
Chỉ cần có một chút sơ suất, lơ là,
dù chỉ là một cơ hội nhỏ,
hắn đều có thể bắt cô đến Bắc Tần.
Đến lúc đó cô kêu trời trời không thấu.
Chỉ với chút gan dạ này của cô,
sẽ bị hắn nắm cái mạng nhỏ trong tay.
Hắn bảo cô làm gì, cô dám không làm sao?
Vậy ta còn có A Mậu nữa mà.
Huynh ấy cũng có thể bảo vệ ta.
Đúng,
đúng là có người bảo vệ cô.
Ta lo chuyện bao đồng rồi.
[Việc đầu tiên ngài cần làm]
[là học cách răn đe.]
[Về điểm này,]
[Tiêu Vô Y mới là thầy của ngài.]
Đi hay ở,
huynh tự quyết định đi.
Chăm sóc tốt cho Lạc Quân.
[Thôi Phủ]
[Quản gia Thôi phủ, Thôi Hỷ]
Tham kiến Kỳ vương điện hạ.
[Tìm đại một nơi nào đó]
[chôn người nữ nhân tự cho mình là
Kỳ vương phi này đi.]
Ta muốn gặp gia chủ của Thôi thị.
Điện hạ không cần vào phủ đâu.
Gia chủ của chúng ta
không gặp.
Tránh ra.
Chi bằng điện hạ xem cái này trước đã.
Gia chủ nhà ta sớm đã biết
điện hạ nhất định sẽ đến vì chuyện
hoà thân của Bình Ninh huyện chúa.
Nên nhất định bảo ta phải
truyền lời lại với ngài.
Mong ngài nhất định
phải lấy thiên hạ làm trọng,
hãy vì đại cục.
Hôm nay có việc gấp
ta bắt buộc phải gặp gia chủ.
Mong ngươi châm chước cho.
Điện hạ thật không biết tự trọng.
Ngài biết đây là Thôi phủ chứ?
Điện hạ làm như vậy
chẳng lẽ là muốn hủy hoại danh tiếng
của Thôi thị chúng ta sao?
Gọi ngài một tiếng điện hạ,
mà cũng tưởng mình là Kỳ vương thật à?
Kỳ Châu đó cũng mất rồi.
Kỳ vương phi không phải cũng chỉ là
con chó mất chủ sao?
Mẫu thân.
[Lý Lạc Quân lúc nhỏ, Lý Mậu lúc nhỏ]
Cô nói gì?
Ta nói...
Ta hỏi ngươi.
Ngươi vừa mới nói cái gì?
Ta... thật ra ta cũng không...
Ta là đương kim giám quốc.
Kẻ nào dám tiến lên?
Năm xưa Văn Hi hoàng hậu
tài hoa tuyệt vời biết bao,
dùng sức một mình bảo vệ tông thất Nam độ.
Sao Thôi thị ngày nay
lại toàn là những kẻ ích kỷ,
ham sống sợ chết.
[Đường đường là vương phi tông thất,]
[lại bị Thôi thị đem tặng
cho quân phản loạn.]
Dừng tay!
Hiểu lầm, hiểu lầm thôi.
Ngươi sao thế hả?
Đây là Kỳ vương điện hạ,
giám quốc đương triều.
[Gia chủ Thôi thị, Thôi trưởng sử]
Ngươi lại dám bất kính
với Kỳ vương điện hạ sao?
Ngươi quên sạch lễ nghi
của Thôi thị chúng ta rồi à?
- Ta...
- Cút xuống đi.
Vâng.
Điện hạ lần này đến
là vì chuyện hòa thân
của Bình Ninh huyện chúa phải không?
Hạ quan biết điện hạ không nỡ
để huyện chúa đi lấy chồng xa.
Nhưng hòa thân là đại sự quốc gia
không phải là chuyện một mình Thôi thị ta
có thể giải quyết được.
Cho nên Thôi thị không muốn giúp ta?
Không phải không muốn giúp,
mà thật sự là lực bất tòng tâm.
Điện hạ,
Thật ra đối với ngài mà nói
để Bình Ninh huyện chúa đi hòa thân
chưa chắc đã không phải là chuyện tốt.
Tàng Phong Lư này xây cho ông đấy à?
Ông làm chủ rồi à?
Không phải.
Ai cho phép ông cho Tạ Gia Ngư dùng?
Còn thu tiền thuê.
Làm gì vậy?
Qua cầu rút ván phải không?
Ta hỏi ngài, là ai đã dốc hết tâm huyết
dùng hết tâm tư,
giúp ngài giữ cô nương đó lại?
Là ông dạy Tạ Gia Ngư luyện thép tinh.
Ta bảo ông dạy cô ấy luyện thép tinh à?
Chế tạo ra rồi à.
Nhanh thế sao.
Tài năng bẩm sinh.
Đúng là kỳ tài trời ban.
Tiêu Vô Y, ta nói cho ngài biết,
ngài nhất định phải nghĩ mọi cách...
Chuyện này cũng không thể
hoàn toàn trách ta được.
Ta chỉ cung cấp ý tưởng thôi.
Thế tử.
Kỳ vương đến Thôi gia rồi.
Đến Thôi gia làm gì?
[Thôi phủ]
Thế nào?
Thôi trưởng sử đã đồng ý rồi?
Chúng ta về thôi.
Thầy ơi,
ta muốn đi dạo một mình.
Bảo vệ điện hạ.
Rõ.
Nhanh lên, ở đằng kia kìa.
Đi muộn e là không kịp đâu.
Đây là công đức lớn đấy.
Bình Ninh huyện chúa vì bảo vệ Đại Nghiệp
mà gả xa đến Bắc Tần,
triều đình muốn lập bia cho huyện chúa.
ta tiên phong quyên tiền.
Đi, ta cũng đi.
- Đi.
- Cùng đi đi.
- Ta cũng đi.
Nhanh lên, nhanh lên, nhanh lên.
Đây là của ta, đây, đây.
Đây là của ta.
Ta cũng góp.
- Của ta.
[Gây quỹ. Gây quỹ cho huyện chúa.
Báo ơn bảo vệ nước Nghiệp]
Cái này của ta.
- Cầm hết đi, cầm hết đi.
- Đây là của ta.
Đây là của ta.
Cho ta góp một phần.
Đập đi.
Chúng ta cũng đến quyên góp.
Đừng chen lấn, đừng chen lấn.
Của ta.
Ta nói đập đi.
Tránh ra!
Không được quyên góp.
Bà ơi.
Là ta bảo họ giải tán những người dân đó.
Dịch Chi,
đây không phải là việc huynh nên làm.
Vậy ta nên làm gì?
Huynh đã đánh người ở Thôi gia?
Đúng,
nhưng ta không hề thấy đau chút nào.
Ta thấy rất hả hê.
Năm đó lẽ ra ta nên đánh chết hắn.
Khi con người trắng tay
chỉ có thể dùng thân xác để chiến đấu.
Nhưng ta cũng biết,
muốn thuyết phục các thế gia
thật ra chỉ có một con đường để đi.
Liên hôn.
Thôi nữ Lệnh Nghi
là quý nữ thế gia.
Từ nhỏ đã thông minh,
cử chỉ nhã nhặn,
tài sắc vẹn toàn.
Thần nhất định sẽ dốc hết tâm sức,
liên kết với các thế gia lớn,
giúp Kỳ vương điện hạ
và Bình Ninh huyện chúa
giành lấy một cơ hội.
Từ nay về sau, gia tộc Thôi thị ta
thề một lòng một dạ với điện hạ.
Cho dù vào nước sôi lửa bỏng,
cũng không nề hà.
Hôm đó trước cổng cung,
là lời nói lúc vội vã của ta.
Ta biết huynh có nỗi khổ riêng,
nhưng ta đã là giám quốc rồi,
thì không thể để
muội muội mình gặp chuyện,
còn phải để huynh đến cứu.
Ta sẽ dùng sức mạnh của mình
để bảo vệ người ta muốn bảo vệ,
cũng sẽ cùng huynh
tiếp tục thực hiện cải cách.
Vậy Tạ Gia Ngư thì sao?
Ta sẽ để muội ấy tự lựa chọn.
Với tấm lòng của Yêu Yêu dành cho ta,
muội ấy nhất định sẽ ở lại.
Nhưng huynh vừa mới
cầu hôn con gái Thôi thị.
Thế thì sao?
Vô Y, lúc huynh cầu hôn Yêu Yêu
chẳng lẽ không có thế tử phi à?
Không phải đều là
kế sách tạm thời thôi sao?
Sao huynh có thể đánh đồng với ta được.
Lúc đầu Tạ Gia Ngư với ta
chẳng qua chỉ là người xa lạ.
Có gì khác đâu?
Ta cưới con gái Thôi thị
chẳng phải cũng là để cứu Lạc Quân à?
Yêu Yêu yêu ta
thì muội ấy nhất định sẽ hiểu cho ta.
Lý Dịch Chi,
huynh còn khốn nạn hơn cả ta.
Huynh nói không sai.
Nếu như làm người tốt
mà chỉ có thể bị xem là con cờ.
Vậy chẳng thà làm kẻ ác còn hơn.
Ai đó nói
muốn rèn cho ngài một thanh
bảo kiếm vô địch thiên hạ.
Phải chém sắt như chém bùn,
phải đao kiếm hợp nhất,
còn phải mạnh hơn gấp trăm lần
bảo đao Long Khuyết của Ưng vương.
Bảo ta dạy cô ấy luyện sắt tinh.
Ta cũng không biết từ chối thế nào đây.
Không nói sớm.
Tạ Gia Ngư đâu?
Ban ngày sau khi nữ lang ra khỏi phủ
thì không thấy quay lại Văn Sanh Uyển.
[Hỏng rồi.]
Ta mới mắng cô vài câu,
không đến nỗi phải khóc chứ?
Cô suýt nữa làm lộ cơ mật quân đội của ta
ta còn chưa tính sổ với cô đâu.
Cô... động vào tranh mỹ nhân của ta?
Ngài...
Ngài đường đường là tướng quân Bắc phủ,
thế tử Tĩnh An vương,
bề ngoài ra vẻ không gần nữ sắc,
thực ra ngài lại lén lút
giấu tranh mỹ nhân.
Ngài đúng là mất hết lương tâm.
Liên quan gì đến cô?
Ta là thay người...
người trong lòng tương lai
của ngài trách ngài.
Nếu thật sự có người này
thì để nàng ta tự trách.
Đợi đã.
Người cầm đao kiếm
hình dáng cấu tạo có dài có ngắn.
Lẽ nào không cần tham khảo
vóc dáng và độ dài cánh tay
của người cầm kiếm sao?
Cẩu thả như vậy,
rốt cuộc có có tâm hay không?
Sao ngài yêu cầu nhiều thế?
Diệu Thủ làm ăn như vậy đấy à?
Ngài là người nhận quà
mà còn kén chọn như vậy?
Ta là chính người như vậy đấy.
Nhận quà phải nhận cho đúng ý,
nếu không thì cô đừng tặng nữa.
Duỗi tay ra.
Ta không có thước.
♪ Một thoáng rung động,
một ánh mắt cận kề ♪
♪ Khoảnh khắc này ♪
♪ Sợi dây của định mệnh ♪
♪ Đã nối liền ♪
♪ Cùng trải qua năm tháng ♪
♪ Chỉ mong tìm được
chốn bình yên bên người ♪
♪ Dùng linh hồn soi chiếu nhau ♪
Dây buộc tóc của cô nhiều công dụng đấy.
♪ Sẽ chẳng sợ biệt ly, vơi đầy ♪
Đúng vậy,
còn có thể giết người nữa đó.
Nếu cô không muốn bị Ưng vương
bắt đến Bắc Tần làm khổ sai,
thì lúc luyện khinh công với Yển Nguyệt
đừng có mà lại lười biếng nữa.
Gặp nguy hiểm
ít nhất còn có thể chạy thoát.
Trời đất bao la,
cho dù chỉ có một mình cô
thì cũng có thể đi bất cứ đâu.
Thái hậu Bắc Tần
cũng có mặt trong sứ đoàn lần này.
Lợi ích của bà ta và Ưng vương
không giống nhau.
Bắt đầu từ bà ta để giải quyết
chuyện hòa thân sẽ dễ dàng hơn.
Nhưng trước khi hòa đàm kết thúc,
trước khi Ưng vương rời khỏi Kiếm Khảng
thì cô tránh xa hắn ra cho ta.
Nghe rõ chưa?
Biết rồi.
Nhiều lời chết đi được,
y như mẫu thân ta vậy.
Ta muốn gặp A Mậu.
Được.
Để ta nói với huynh ấy.
Nhai Sơn này
chẳng phải là nơi Kỳ vương điện hạ muốn
cùng nữ lang đi nhất sao?
Sao lại gạch đi thế?
Có thể A Mậu
sẽ không đi cùng ta nữa.
Nữ lang, người đừng buồn nữa,
Nam Tinh sẽ mãi ở bên người.
Nhưng hình như
cũng không hoàn toàn là buồn.
Em còn nhớ lần chúng ta đi du thuyền
trên sông Đăng không?
Chúng ta đã viết điều ước lên
những chiếc thuyền giấy nhỏ.
Ta đã lén xem ước nguyện của A Mậu.
Huynh ấy viết là.
"Mong Lạc Quân
và Yêu Yêu được toại nguyện."
Kỳ vương điện hạ trước giờ
luôn là một người tốt,
luôn nghĩ đến người
và Bình Ninh huyện chúa.
Nhưng hình như huynh ấy
chưa bao giờ có thứ gì mà bản thân muốn.
Ta nói muốn trốn khỏi hôn lễ,
thì huynh ấy liền trốn cùng ta.
Ngay cả khi huynh ấy đã làm giám quốc,
ta muốn đi,
huynh ấy cũng bằng lòng đi cùng ta.
Nhưng hình như ta chưa bao giờ biết
bản thân A Mậu muốn gì.
Nữ lang,
thế bản thân người muốn gì?
Tiêu Vô Y đối xử với ông tốt thật đấy.
Chẳng thân chẳng quen
mà còn đặc biệt làm cho ông một cái xưởng
ở ngay trong phủ.
Nửa đêm không ngủ
chạy đến đây làm gì?
Không ngủ được.
Nghe âm thanh ở đây
cho lòng bình tĩnh lại.
Bí mật quân sự đấy nhé.
Muốn xem à? Bái sư trước đi.
Ai thèm.
Tự ta cũng biết làm.
Là màu xanh lam.
Nguyên Tiểu Lục, ông lại biết làm
pháo hoa màu xanh lam.
Trước đây ta chưa từng thấy bao giờ.
Trong sách chỉ nói
thêm vỏ sò sẽ ra màu đỏ,
thêm muối tinh sẽ ra màu vàng,
thêm bột bạc sẽ ra màu trắng,
thêm tằng thanh sẽ ra màu xanh lục.
Nhưng màu xanh lam này...
Nguyên Tiểu Lục, ông giỏi thật đấy.
Sao trước đây ta không phát hiện ra nhỉ?
Cái này à,
là đồ chơi lúc nhỏ của ta.
Và cũng là cây pháo hoa đầu tiên
mà ta làm trong đời.
So với cô thì thế nào?
Ông giỏi thật.
Nhưng ta không bái ông làm sư phụ đấy.
Ông làm gì được ta?
Khinh công ta dạy cô đâu rồi?
Ngày mai thêm hai bao cát,
luyện thêm hai canh giờ nữa,
nghe rõ chưa?
Ta biết rồi.
Lần sau ta không như vậy nữa.
Cho ngài.
Bệ hạ yếu đuối quá.
Lẽ ra không nên cho Tiêu Vô Y
thời gian để cải tổ Bắc phủ.
Ta biết ngươi vẫn luôn
không chấp nhận cuộc hòa đàm lần này.
Nhưng nếu không phải ngươi khinh địch,
bại trận Cửu Trượng Nguyên,
thì có lẽ hôm nay
đã không cần cuộc hòa đàm này.
Bệ hạ tuổi còn trẻ,
ngươi lại nắm giữ trọng binh.
Ta muốn ngươi đảm bảo
cho dù sau này ta có chết đi,
ngươi cũng phải một lòng với bệ hạ.
Rõ.
Hắn quả nhiên đang trốn
trong thành Kiếm Khảng này.
Thái hậu.
Pháo hoa này đến từ đâu?
Bẩm thái hậu,
pháo hoa này đến từ phủ Tĩnh An vương.
Tiêu Vô Y.
[Hồng Lô Tự]
Ta cứ tưởng thái hậu
không nghe lọt lời khuyên của tại hạ.
Trừ phi thế tử đồng ý với ta,
giúp ta tìm một người.
Ai?
Tối qua ta thấy
một chùm pháo hoa màu xanh lam,
chắc chắn là do một cố nhân của ta tạo ra.
Pháo hoa đó
đến từ phủ Tĩnh An vương.
Mục Liên Anh.
Tàn dư cuối cùng của gia tộc Mục Liên.
Ta đã tìm hắn 20 năm nay
không ngờ lại ở trong tay thế tử.
Mục Liên Anh?
[Phủ Tĩnh An vương]
Sao cô lại nghĩ ra
dùng thủy ngân để kích hoạt ngòi nổ thế?
Vậy mà ông còn muốn làm sư phụ của ta.
Pháo hoa của ông đột nhiên phát nổ
suýt nữa làm ta bị thương.
Thủy ngân này vừa nhẹ vừa ổn định,
dù có lắc thế nào cũng không phát nổ.
Hơn nữa, một khi kích hoạt cơ quan này,
ông xem.
Thế nào?
Có phải đã bắt lửa rồi không?
Ông sao vậy?
Không sao.
Giỏi.
Tài năng của cô hơn ta nhiều đấy.
Sau này,
cô nhất định sẽ trở thành
một bậc thầy kiệt xuất.
Quá khen, quá khen rồi.
Cô bắt buộc phải bái ta làm sư phụ.
Thật sự không được thì
ta bái cô làm sư phụ cũng được.
Như vậy,
hai thầy trò chúng ta
cùng nhau tạo ra một loại
quả cầu lửa gai độc nhất vô nhị.
Bây giờ trong đầu ta
đã hiện ra cảnh tượng
hai thầy trò chúng ta
lưu danh sử sách rồi đấy.
Này, sao ông lại thế nữa rồi.
Ta giúp ông
là vì pháo hoa này
là thứ ta đã hứa với Tiêu Vô Y.
Ngài ấy nói thái hậu Bắc Tần
đã thấy pháo hoa màu xanh
chúng ta đốt đêm đó,
rất thích.
Bảo Tiêu Vô Y tặng cho bà ấy một ít,
để bà ấy mang về Bắc Tần.
Lễ vật hòa đàm quan trọng như vậy
sao có thể tùy tiện phát nổ được chứ?
Cô vừa nói thái hậu Bắc Tần?
Ông quen bà ấy à?
Ta á?
Sao ta có thể
quen thái hậu Bắc Tần được chứ?
Ý của ta là
thân phận của thái hậu Bắc Tần
cao quý như vậy,
bà ấy đến chỗ chúng ta làm gì?
Nghe nói là để tìm một người
tên Mục Liên Anh.
Gần đây Tiêu Vô Y
cũng bảo Thanh Long, Yển Nguyệt
đi tìm người này.
Nếu có thể tìm được người này
thì hôn sự của Lạc Quân
có thể hủy được rồi.
Tiêu Vô Y lại không quen Mục Liên Anh
thì ngài ấy tìm thế nào được?
Hình như nói là đã đưa một bức chân dung,
nhưng mà là dáng vẻ hồi mười mấy tuổi.
Bản vẽ của quả cầu lửa gai
là tờ bên dưới.
Cảm ơn nhé.
Cô không ngất à?
Quả nhiên là ông.
Mục Liên Anh.
Thái hậu Bắc Tần vẫn luôn tìm ông.
Tiêu Vô Y, ngài lợi dụng ta.
Ngài sớm đã biết Nguyên Tiểu Lục
chính là Mục Liên Anh.
Tiêu Vô Y,
ngài biết thân phận của ta từ khi nào?
Từ ngày đầu tiên ta cứu ông,
ta đã biết ông là người Bắc Tần.
Chỉ là không ngờ ông lại có thân phận này.
Mấy năm nay nhiệm vụ hàng đầu
của mật thám Bắc Tần ở Kiếm Khảng
chính là tìm kiếm Mục Liên Anh.
Thái hậu Bắc Tần hiện đang ở Kiếm Khảng.
Bà ta ở trong phái đoàn đến lần này.
Ta và Mục Liên Anh từng yêu thương nhau.
Tiếc là ánh đèn cung đình sáng mãi,
hắt lên tấm kim bài.
Khoảng cách trong và
ngoài cung cấm tựa vực sâu.
Huynh ấy có chí lớn tung hoành vạn dặm,
lại trở thành cái gai trong mắt đế vương.
Ta vốn tưởng ít nhất có thể
bảo vệ tính mạng cho huynh ấy.
Nhưng nào ngờ,
lại mang đến cho huynh ấy họa diệt môn.
Ta bệnh cũ tái phát,
không còn sống được bao lâu.
Muốn ngươi giúp ta tìm huynh ấy.
Trước khi ta rời đi, gặp huynh ấy một lần
để kết thúc mối ân oán này.
Ngài vừa nói gì?
Sống không được bao lâu là sao?
Nếu như ông lo lắng,
ta đưa ông đi gặp bà ấy luôn.
Sao cô biết bà ta không phải
đến để giết Nguyên Tiểu Lục?
Tiêu Vô Y,
ngài là vì bản thân ngài
hay là vì ta vậy?
Ta không những có thể
trả lại tự do cho Lý Lạc Quân,
mà ta còn sẽ gạt bỏ ý của Ưng vương,
khiến Bắc Tần và Nam Nghiệp
trở thành đồng minh,
tránh chiến tranh liên miên.
Thế tử thấy thế nào?
Tiêu Vô Y.
Ngài đã hứa với ta sẽ giúp Lạc Quân.
Thái hậu muốn gặp ông ấy,
đây là cơ hội duy nhất.
Nguyên Tiểu Lục không được.
Ta sẽ không mạo hiểm.
Ta sẽ không để bà ta giết ông,
càng không để ông giết bà ấy.
Bao năm nay ông che giấu thân phận,
ở Bắc phủ chế tạo vũ khí
chống lại Bắc Tần.
Chẳng lẽ không phải vì ông
chưa từng buông bỏ hận thù trong lòng ư?
Ông tưởng bà ta muốn gặp ông
chỉ để ôn lại chuyện cũ thôi sao?
Đưa người đi.
Cô về trước đi.
Ta sẽ nghĩ ra cách.
Có phải dưới đại cục của các ngài
mọi chuyện đều có thể được cân nhắc không?
Mà sau khi cân nhắc
người chịu tổn thương, người bị hy sinh,
mãi mãi chỉ có chúng ta.
Ta, Lạc Quân,
Nguyên Cơ tỷ tỷ, mẫu thân của ta.
Hôn nhân của tất cả chúng ta
chỉ có tính toán và lợi dụng,
không ai quan tâm đến chân tình.
Cho ngài thêm một cơ hội nữa
ngài vẫn sẽ vì lương thảo
đồng ý cưới con gái Hà thị,
vẫn sẽ vì ép Trường Sa vương
mà cầu xin thái hậu ban hôn.
Vẫn sẽ đặt Lạc Quân
ở vị trí cuối cùng trong mọi cân nhắc.
Đây chính là ngài.
Tiêu Vô Y.
Không chỉ có ngài,
A Mậu cũng thay đổi rồi.
Huynh ấy đã bắt đầu tuyển phi rồi.
Huynh ấy quyết định ở lại
nhưng lại không nói cho ta biết.
Ta rõ ràng biết chuyện
nhưng vẫn ở đây
tranh cãi không ngừng với ngài
vì hôn sự của Lạc Quân.
Chắc trong lòng ngài
đang cười nhạo ta nhỉ?
Cô nói không sai.
Nếu lại lần nữa
ta vẫn sẽ làm như vậy.
Nhưng ta sẽ không bao giờ cười nhạo cô.
Ta đã chán ghét việc cân nhắc
đến cùng cực rồi.
Ta sẽ không từ bỏ.
Ta sẽ không để Lạc Quân giống như ta.
Bình Ninh huyện chúa lên điện.
♪ Nếu số mệnh mỏng manh,
thì sao có đúng có sai ♪
♪ Thế gian này ai cũng chỉ vì
chấp niệm mà sống ♪
♪ Yêu hận khó dứt như sóng gió đã qua ♪
♪ Luận về thị phi,
cuối cùng cũng không thể nói ♪
♪ Kiếp này sống trên đời đều là nhân quả ♪
♪ Chuyện cũ đã lụi tàn,
không cần cố chấp nữa ♪
♪ Trái tim là xiềng xích,
lòng không vướng tự khắc buông ♪
♪ Hà cớ phải nói ra, đừng hỏi nhân quả ♪
♪ Chuyện cũ đã lụi tàn,
không cần cố chấp nữa ♪
♪ Trái tim là xiềng xích,
lòng không vướng tự khắc buông ♪
♪ Hà cớ phải nói ra, đừng hỏi nhân quả ♪
Bình Ninh huyện chúa Lý Lạc Quân,
khấu kiến Ngô hoàng.
Ngô hoàng vạn tuế.
Thái hậu thiên tuế.
Trắc phi?
Nguyên Tiểu Lục, ra đây.
Trong xe này
làm gì có Nguyên Tiểu Lục nào.
Nguyên Tiểu Lục đã lên thuyền đi rồi.
Nguyên Tiểu Lục, ta biết ông ở bên trong,
cũng biết trong lòng ông
không buông bỏ được thái hậu Bắc Tần.
Bệnh tim của bà ấy
đã không còn thuốc chữa,
thời gian không còn nhiều nữa.
Nếu như ông đi
e rằng đời này không thể
gặp lại bà ấy được nữa.
Nói cho ông biết, tối nay
ta đã sắp xếp một
vở kịch múa rối của Bắc Tần
ở Tây Nguyệt Lâu,
đi hay không tùy ông.
Ông cũng không muốn
phải hối hận cả đời chứ?
Nguyên Tiểu Lục.
Nguyên tiên sinh,
xin chớ hành động thiếu suy nghĩ.
Thế tử có lệnh
nếu Nguyên tiên sinh không tuân lệnh
thì giết tại chỗ.
Một trăm ba mươi tám người
của Nguyên thị ta
đều chết vì bà ta.
Ta và bà ấy đã ân đoạn nghĩa tuyệt từ lâu.
Nay nghe tin bà ta sắp chết,
trong lòng ta chỉ có cảm giác sung sướng
vì đại thù được báo.
Ta sẽ không gặp lại
bà ta nữa đâu.
Thanh Long.
Chúng ta đi thôi.
Cô thật sự đến rồi.
Nếu để Tiêu Vô Y biết được,
vậy ta...
Ông yên tâm.
Hôm nay ta nhất định sẽ liều mạng cứu ông.
Nếu như thái hậu Bắc Tần
thật sự muốn ra tay với ông
ta nhất định sẽ chắn trước mặt ông,
để ông đi trước.
Đây là lời hứa của ta với ông.
Thế thì Tiêu Vô Y chắc tức chết mất.
Ông nói gì cơ?
Không nói gì cả.
Ý ta là
cô thật sự vì để ngăn cản
hôn ước của Lý Lạc Quân đó
mà không tiếc cược cả
tính mạng của mình sao?
Giữa bạn bè với nhau
chẳng phải là nên như vậy sao?
Chỉ vì tấm lòng hiệp nghĩa này của cô
đêm nay cô và ta cùng tiến cùng lùi.
Hôm nay là ngày đại hỷ của ngươi,
Kỳ vương cáo bệnh không vào triều,
Tiêu thế tử cũng chưa từng xuất hiện.
Chẳng lẽ hai người họ
bất mãn với hôn sự này,
đã liên thủ từ hôn giúp ngươi?
Bỏ đi.
Giờ lành đã đến.
Mời Ưng vương điện hạ
và Bình Ninh huyện chúa hành lễ giao bái.
Mời Ưng vương hành lễ.
Mời huyện chúa hành lễ.